Annoncez votre produit ou votre marque ici. Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd'hui !
Katharine Teresa Gun,
vous êtes poursuivie
pour violation de la section 1,
sous-section 1
de la loi sur le secret d'État de 1989.
Vous avez sciemment et intentionnellement
divulgué des informations top-secret
en violation de ladite loi.
Que plaidez-vous ?
Coupable ou non coupable ?
Les voisins vont entendre.
On se met en travers.
C'est mieux ?
Comment convaincrez-vous
les Britanniques ?
C'est délicat d'entrer en guerre
quand 73 % des gens sont contre.
On demande aux gens
s'ils soutiennent la guerre,
mais on n'est pas en guerre, aujourd'hui.
Je suis sûr
que si l'ONU adopte la 2e résolution,
en cas d'avis négatif des inspecteurs
contre Saddam,
l'opinion changera.
Votre correspondant disait
que la guerre était inévitable.
La guerre n'est pas inévitable,
ça dépend de Saddam.
S'il coopère avec les inspecteurs,
s'il leur dit quelles armes il a
et coopère pleinement avec eux,
ce sera réglé,
mais il ne le fait pas.
Quel sale menteur !
Tous pareils.
C'est pas vrai,
les inspecteurs de l'ONU ne mentent pas.
Le terrorisme international
est une vraie menace.
- Du café ?
- Non, merci.
On nous a dit, on nous a expliqué
que ces inspecteurs
recherchaient des preuves
d'armes de destruction massive :
chimiques,
biologiques et atomiques.
Nous savons
qu'il a ces substances.
C'est faux, on sait pas !
Toujours le même mensonge.
T'es sûre qu'il ment ?
Saddam est cinglé.
Parce qu'il est Premier ministre,
il déforme les faits.
Que savez-vous sur lui ?
Qu'il a ces armes
et qu'il représente une menace.
Au café à 16 h !
- Je passe pas te chercher ?
- Je prendrai le bus.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
Salut, Katharine.
T'as dit à Mark de m'appeler ?
- Il l'a fait ?
- Oui.
Il t'a invitée à dîner ?
Il a une maison dans le Devon.
Il veut m'emmener surfer,
avec son chien.
- Mauvais plan ?
- Non, son chien est super.
- Et vous, votre dernière balade ?
- Il y a un mois.
De la marche dans le Yorkshire.
On pourrait partir tous ensemble.
Ce serait génial. Avec le chien ?
Je meurs de faim.
Je suis là depuis 5 h,
j'ai écouté un type de l'ambassade russe
soudoyer un dissident nord-coréen
qui a téléchargé des trucs pornos.
C'était super excitant.
T'es dégoûtant !
C'est mon boulot.
Le MI-6 croyait le Coréen des nôtres.
Perdu !
GCHQ : 1,
MI-6 : 0.
Katharine, votre rapport sur Pékin
pour le ministère.
Ils négocient la semaine prochaine.
Transcrire
Débat sur l'Irak / Votes à l'ONU
De : Frank Koza,
responsable des cibles régionales
Agence nationale de sécurité
Top-secret
"Comme vous devez déjà le savoir..."
Andy.
T'as reçu le mail de la NSA ?
Les Amerloques nous demandent
d'espionner des délégués de l'ONU ?
Ils veulent :
"le plus d'infos possible
"pour permettre aux stratèges américains
"de garantir les objectifs
des États-Unis."
Ils veulent truquer le vote.
"Cette opération s'intensifiera
la semaine prochaine,
"après le discours du secrétaire d'État
à l'ONU."
Powell va demander la guerre.
Ils vont faire chanter les récalcitrants
pour l'obtenir.
Putain !
Excusez-moi, une question.
Ce mémo de la NSA a été approuvé ?
Oui, approuvé et diffusé.
Les USA comptent sur nous
pour obtenir la guerre ?
Pour la semaine prochaine ?
C'est une opération anglo-américaine.
Ikuzo.
D'accord, je comprends.
Y a pas à discuter.
Ça a été, Mme Archer ?
Oui, c'était très bon.
À demain, alors.
Ça va ?
Oui, j'ai eu une longue journée.
Donne-moi 10 minutes.
Tu veux manger un truc ?
Tu travailles ce week-end ?
On pourrait pas partir ?
Désolé, mon cœur.
Le week-end d'après, plutôt.
Une question pour le président.
Que représente pour vous
une deuxième résolution ?
Ça vaut la peine, selon vous,
de dépenser autant de temps
et d'énergie pour la faire voter ?
Comme je viens de le dire,
c'est une question de semaines, pas de mois.
Toute tentative pour faire traîner la procédure
sera combattue par les États-Unis.
- Tu changes de chaîne ?
- Non, c'est important.
Le secrétaire d'État Colin Powell
démontrera
le danger que représente
un Saddam Hussein armé.
Il parlera aussi des liens avec Al-Qaïda.
Y a aucun lien prouvé
entre Saddam et Al-Qaïda.
Des liens qui sont un danger...
Je vais éteindre.
Je veux écouter ce qu'ils disent.
C'est vrai, Saddam est un dictateur,
mais pas un fanatique religieux.
S'il armait Al-Qaïda,
ça se retournerait contre lui.
C'est n'importe quoi !
Ça sert à rien de t'en prendre à la télé.
Ils t'entendent pas.
- Où tu vas ?
- Bouquiner.
Ma vision du monde a changé
depuis le 11-Septembre.
Le monde n'est plus le même
et mon principal devoir
est de protéger les Américains
d'autres attaques.
Je m'y engage.
Merci beaucoup.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
Oublie pas le commissariat.
Tu vas faire quoi ?
Je sais pas. Bouquiner.
Je serai là vers 19 h.
M. Gun. Vous venez signer ?
- Quand aurez-vous vos papiers ?
- Aucune idée.
Ça peut prendre des mois.
L'Immigration est un mystère.
Je sais.
Salut, Jasmine. C'est Kath.
Tu es là, aujourd'hui ?
J'aimerais passer te voir.
Viens là !
Ça vise qui ?
Le Conseil de sécurité de l'ONU.
Les membres non permanents
qui hésitent à voter la guerre.
C'est pas vrai !
Tu devrais peut-être démissionner.
Paraît que si on reste au GCHQ
plus de cinq ans,
on ne le quitte plus.
Il me reste deux ans, alors.
Tu as donc encore une conscience.
Tu es toujours anti-guerre ?
Ça pose un problème au GCHQ ?
Mais non.
File ton portable.
J'ai déjà retiré la batterie.
Je t'ai appelée d'une cabine.
Désolée.
Je t'écoute.
Je me suis dit...
si je te transmets le mémo,
tu pourras le montrer à un journaliste
ou à un pacifiste.
Si la presse dit que c'est rien,
au moins, j'aurai bonne conscience.
Bonne conscience ?
On violerait la loi sur le secret d'État.
C'est de la trahison.
Je ne cherche pas
à renverser le gouvernement.
Je me dis
que si un journaliste le voyait,
il poserait des questions
sur cette demande des Américains.
Kath, ils envoient Mi-Yung à Londres
apprendre le farsi.
Le farsi ? Félicitations.
Ça te fera combien de langues ?
Huit.
C'est une super espionne !
Andy, mon rapport sur Pyongyang !
Encore une heure.
On se dépêche.
Tu pars quand ?
Dans deux semaines.
Tu viendras ?
Enregistrer
Enregistrement en cours...
C'est le rapport pour le ministère ?
Un brouillon.
Finissez-le, la Défense a besoin d'aide,
je vous y envoie cet après-midi.
Entendu.
J'ai là des faits et des conclusions fondés
sur des renseignements solides.
La question
n'est pas combien de temps
nous voulons donner aux inspecteurs,
mais combien de temps encore
nous allons tolérer
la non-coopération de l'Irak
avant que ce Conseil de sécurité,
avant que l'ONU dise : "Ça suffit !"
"Ça suffit !"
Nous avons des descriptions fiables
d'usines d'armes biologiques
sur roues et sur rails.
Les camions et les trains sont déplacés
pour que les inspecteurs
ne les voient pas.
Bien que la production mobile irakienne
ait commencé dès les années 90,
les inspecteurs onusiens
n'avaient que de vagues indices
d'un tel programme.
Cela a été confirmé plus tard,
en 2000, par un témoin oculaire.
Un ingénieur chimiste irakien
à la tête d'une de ces usines...
Je vais regarder le match.
Ça t'embête ?
Non, vas-y.
Du Nord,
du Sud, de l'Est et de l'Ouest,
qu'ils soient de gauche, de droite,
radicaux ou non engagés,
ils sont venus.
Peu importe ce qu'on pense
des sondages d'opinion,
une chose est sûre, aujourd'hui :
cette guerre
voulue par la Grande-Bretagne
est historiquement impopulaire.
Tous les groupes réunis...
Salut, Martin.
Enfin du vrai reportage !
C'est énorme.
Pour la police, 500 000,
pour les organisateurs, 2 millions.
Disons 1 million, alors.
Ça bouge dans tous les pays.
La plus grande manif de tous les temps.
Roger, je t'ai soumis mon papier 7 fois.
Et 7 fois,
je t'ai dit que je le publierai pas.
Ed, ce journal est pro-guerre.
Nos sources aussi, Kamal.
Donnez une chance à ma source.
C'est normal.
Elle dit quoi ?
Que les Renseignements sont manipulés
pour soutenir l'invasion
voulue par Bush fils
depuis que Saddam
a tenté de tuer son père en 93.
Ta source est à la retraite.
Ma source est un ex-CIA !
Il parle à plein d'agents
et il me raconte tout,
on a le nom et la source.
Nom de Dieu !
Si t'encourages la guerre,
t'as qu'à aller te battre au front !
- C'est un coup bas, Ed.
- Vraiment ?
On fait du journalisme,
pas des RP pour Tony Blair !
Ça suffit !
C'est bon !
Retourne aux States.
Interroge une source
qui soit pas à la retraite
et je dirai peut-être oui.
Beau travail, mais étaye tes infos...
Allez vous faire foutre.
Et moins de mots !
Si j'en demande 500,
m'en envoie pas 3 000 !
Ce journal
doit se sortir les doigts du cul
et arrêter de prendre
les communiqués de Blair
pour argent comptant !
- Bravo !
- C'est vrai !
Nom de Dieu !
Brighty !
Et ma comparaison Saddam-Milosevic ?
Il me faut 400 mots.
Pour ça, 400 mots ne suffiront pas.
Si !
"On est intervenus dans les Balkans,
"on interviendra en Irak."
C'est plus coton : sunnites, chiites...
Lâche-nous avec Sonny et Cher.
Tu vas chanter I Got You Babe ?
Ponds-moi 400 mots
que le lecteur moyen comprendra :
Milosevic, méchant,
Saddam, idem.
Écris ce putain de papier
et te prends pas la tête !
Ça m'aide beaucoup.
Écris-le comme tu le sens
et on coupera s'il faut, d'accord ?
Merci, Peter.
"Sonny et Cher"...
Martin Bright.
J'ai quelque chose que tu dois voir.
C'est du lourd.
Du très lourd.
Yvonne ?
Ravie de te voir.
Dans un parking souterrain.
Ça fait un peu Gorge profonde, non ?
Y a pas de micros, ici.
D'accord.
Tu vas pas en revenir.
- Ça vient de qui ?
- Je peux rien dire.
C'est signé de personne,
ça peut être un faux.
Voilà qui l'a écrit.
Frank Koza.
C'est qui, ce type ?
NSA.
Je le vois bien,
le sigle NSA est écrit dessus au stylo.
L'en-tête a été supprimé
pour protéger le destinataire
qui travaille au GCHQ.
- Tu l'as eu quand ?
- Il y a 2 semaines.
Je l'ai d'abord filé au Mirror.
Désolée.
Ils en ont rien fait ?
- Pour eux, c'est un faux.
- Tu m'étonnes.
Ta source est de la NSA ?
Non, une très bonne connaissance
du destinataire.
L'ami d'un ami.
Une bonne connaissance
qui lui fait confiance.
C'est authentique.
Écris l'article, alors.
Arrête, Martin.
Je suis une anti-guerre.
Écris l'article pour l'Observer.
Fais les vérifications qu'il faut.
Service de presse de la NSA, j'écoute.
Je suis Martin Bright
de l'Observer à Londres.
J'aimerais interviewer M. Frank Koza.
Son service, je vous prie.
M. Bright ?
Martin Bright, c'est ça.
À qui voulez-vous parler ?
À M. Frank Koza.
Responsable des cibles régionales.
Désolée,
je ne peux pas confirmer
s'il travaille ici.
Pourriez-vous m'en dire plus
sur votre article ?
Non, je dois en parler directement
avec M. Koza.
Dans ce cas, je ne peux pas vous aider.
Quand vous aurez plus d'informations,
rappelez-nous.
Le service de presse de la NSA ?
J'ai voulu vérifier là-bas
pour commencer.
Tu leur as rien dit.
Non, Peter,
je voulais parler à Frank Koza.
Si le mémo est vrai,
l'avoir sur toi est un délit.
J'y tiens, c'est un scoop.
OK, mais si tu déconnes,
tu couleras et le journal avec.
Il faut qu'un expert des Renseignements
nous donne son avis.
Tu pourrais le soumettre
à ton contact du MI-6.
J'ai pas de contact au MI-6.
Je voulais dire ta pote du tennis.
D'accord.
J'en parlerai à l'amiral Wilkinson.
Fais gaffe.
Avant qu'on se prenne
un avis de censure,
j'aimerais être sûr
que ce Frank Koza existe.
Il est authentique ?
Disons que la terminologie utilisée,
"TOPI" par exemple,
est courante
chez les pros de la sécurité.
Ça veut dire quoi ?
"Cible du plus haut intérêt".
Et ça,
"renforcement QRC",
qui veut dire "intensification
des opérations de surveillance".
Et là, ils demandent
"des informations précieuses
provenant de vos lignes de produits".
Les "lignes de produits"
sont les sources de renseignements.
Ça peut venir d'un connaisseur du jargon
qui ne travaille pas forcément à la NSA.
Un connaisseur
qui n'a fait aucune erreur.
Vous savez qui est ce Koza ?
Si on veut avoir la confirmation
qu'il existe...
Désolé, je ne peux pas vous aider.
Si on veut savoir...
Mes sources
ne me feraient plus confiance.
On comprend.
Quoi ?
Ed, c'est Martin.
Putain,
je viens d'atterrir à Washington !
Désolé.
Peter et moi, on veut te parler.
T'as mis le haut-parleur ?
C'est bon.
Peter, dis à Roger
de publier ce que j'envoie.
Ce journal peut pas soutenir la guerre.
On doit montrer
que c'est une escroquerie.
Une grosse escroquerie de merde !
Justement, on a besoin de ton aide.
On a quelque chose
qui peut corroborer ce que tu dis.
Blair mise tout sur l'Irak
Sondages moroses pour Blair
Pardon.
On va déjeuner ?
Déjeuner ? Que oui !
Non, ça ira.
Ça va ?
Regarde ça :
"Moins d'une personne sur dix
"pense qu'on peut attaquer l'Irak
sans une résolution de l'ONU."
D'où le mémo qu'on a reçu.
- Ils veulent forcer les choses.
- Ça sert à rien.
La terre entière est contre.
Vite, on va manger.
La NSA, en quoi puis-je vous aider ?
Bonjour, je rappelle Frank Koza.
Il paraît que c'est urgent.
À qui voulez-vous parler ?
M. Frank Koza.
Je n'ai personne de ce nom
sur ma liste.
C'est étrange, il m'a appelé.
Désolé, mais il me faudrait
un numéro de poste.
Vous connaissez le numéro de poste ?
Puis-je faire autre chose pour vous ?
- Bonne journée, monsieur.
- À vous aussi.
Va te faire foutre.
J'ai lu le rapport
des inspecteurs du désarmement.
Félicitations.
Peu de députés peuvent en dire autant.
C'est déprimant.
C'est vrai.
Ils ont repéré des armes chimiques
d'avant 98, mais ils disent
n'avoir aucune preuve
d'armes chimiques actuelles.
Exact.
Colin Powell a parlé
de preuves de labos mobiles.
Des preuves sans doute fondées
sur les mauvaises infos
d'un dissident irakien.
C'est vrai ?
Ce dissident
n'est pas une création du MI-6.
Il est la création de qui ?
Écoute, Peter, je ne t'ai rien dit,
mais certains dans nos services craignent
que les Renseignements soient manipulés
pour que ce pays entre en guerre.
Dis à tes journalistes
d'arrêter de lécher les bottes à Blair
et de commencer à faire leur boulot.
Et si j'avais une preuve
que la NSA a demandé au GCHQ
d'aider à espionner
les délégués de l'ONU ?
À quelle fin ?
Pour les obliger à voter la guerre.
Je suis pas au GCHQ.
T'es au MI-6, c'est pareil.
D'où tu tiens ça ?
Une résolution de l'ONU pour la guerre
couvrirait tout le monde, non ?
Plus besoin d'inventer
des preuves d'armes chimiques
ou de faire croire à tous
que notre pays
va être attaqué par l'Irak.
Et plus aucun risque
d'être accusé de crimes de guerre.
Tu me demandes quoi ?
Je te demande
de me confirmer que la NSA
a ordonné au GCHQ
de les aider à espionner
des délégués de l'ONU.
Impossible de te répondre.
Je violerais la loi sur le secret d'État.
Tu as le droit de le nier.
Je ne peux ni le confirmer ni le nier.
On joue.
On change de côté, idiot.
À toi de servir.
Le chef de la CIA a dit à Bush
que ça saute aux yeux
que Saddam a des armes chimiques ?
Que ça saute aux yeux ?
- Et c'est pas vrai ?
- Non.
Ça signifie que Saddam n'a vraiment
aucune arme chimique ?
Ou il en a peut-être pas ?
Ça signifie
que les infos reçues sont pas bonnes
ou qu'elles sont falsifiées.
Tenet sait ça ?
J'en suis persuadé.
J'ai bossé 24 ans à la CIA,
je sais qu'ils sont furax, là-bas.
Pourquoi ?
Parce que la plupart croient pas
que ça saute aux yeux.
Personne veut entendre ça.
Même pas la presse.
- Désolé, Mel.
- T'en fais pas.
Je l'ai mauvaise, c'est tout.
Je voulais te parler
parce que je crois
que je tiens quelque chose
qui confirme
ce que tu dis depuis des mois.
Je dois parler à un certain Frank Koza.
Il est à la NSA.
Responsable des cibles régionales.
Tu le connais ?
Désolé, Ed,
je ne peux pas donner
ce genre d'information.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Désolée, je voulais pas appeler.
T'es arrivée quand ?
On doit pas se voir.
Je sais, je...
J'ai regardé les infos
et j'ai toujours rien vu.
Je l'ai donné à mon contact
et elle a beaucoup de mal
à prouver aux journaux
que c'est pas un faux.
C'est pas grave.
Les sondages disent que le pays
est contre la guerre, de toute façon.
Et je me dis
que j'ai peut-être agi
précipitamment, par impulsion.
Me dis pas que c'est un faux.
Bien sûr que non.
Rentre chez toi !
Ne parle de ça à personne, jamais.
Désolée.
C'est plus de notre ressort.
Il est possible
que ce document soit un faux.
Mais la terminologie est authentique.
C'est fascinant.
Ce document est en votre possession ?
Ce serait une atteinte
à la loi sur le secret d'État.
Vu ce que renferme ce document...
- Que vous n'avez pas.
- Non.
Mais que vous voulez publier.
Si vous n'imposez pas une censure.
Ce que je ferai
si je considère que cette publication
est un danger
pour les Britanniques ou leur armée.
- Je comprends.
- Parfait.
Continuez.
Vous diriez que c'est un vrai
ou une contrefaçon ?
Quel est votre avis ?
Que ça a pu être créé de toutes pièces
par les pacifistes.
Ou par des agents étrangers
pour nuire aux États-Unis.
- Quels agents ?
- Les Russes.
Les Français sont anti-guerre,
mais ils ne feraient pas ça.
Vous en faites un peu trop, Martin.
Vous pensez à quoi ?
À vous de me le dire.
Que c'est peut-être un vrai mémo.
Je crois que toute information
recueillie au nom du public
doit être rendue publique.
La question, c'est "quand".
Dans ce cas précis,
le temps presse, amiral.
Powell s'est prononcé pour la guerre.
Je vois.
J'ai aussi toujours eu la conviction
qu'une censure,
lorsqu'elle est nécessaire,
ne doit concerner
que des questions de sécurité.
Pas le fait qu'un article
puisse nuire au gouvernement.
Merci, amiral.
Ed, c'est Edie à Londres.
J'ai un message étrange pour toi
d'un type resté anonyme.
Il a dit
que tu devais demander le poste 6727.
C'est obscur pour moi,
peut-être pas pour toi.
6727.
Bonne chance. Salut.
La NSA, en quoi puis-je vous aider ?
Le poste 6727, s'il vous plaît.
6727 ?
C'est bien ça.
Ne quittez pas.
Le bureau de Frank Koza.
Pourrais-je parler à M. Frank Koza ?
Votre nom ?
Peu importe, passez-le-moi.
Oui, monsieur.
M. Frank Koza ?
Oui, vous êtes ?
Je m'appelle Ed Vulliamy,
je travaille pour l'Observer à Londres.
Je voulais vous parler d'un mémo
que vous avez envoyé au GCHQ.
M. Koza ?
- Tu crois que c'est vrai ?
- Oui, on me l'a passé.
Frank Koza ?
Tu as pu lui parler ?
On n'a pas vraiment eu de conversation.
Tu lui as parlé, oui ou non ?
Oui, mais il a raccroché
en entendant "Observer".
Mais tu es sûr qu'il existe, pas vrai ?
Oui, bordel !
Je lui ai demandé "M. Koza ?"
et il a dit "oui".
Très bien. Merci.
Fais pas tout foirer, Roger.
- Va te faire foutre.
- Y a pas de quoi.
Les carnets d'Hitler !
Ça sent le faux
comme les carnets d'Hitler.
Ceux qui les ont publiés ont coulé !
C'est pour ça
qu'on effectue des vérifications, Kamal.
Qui t'a filé ça ?
Une amie.
Elle bosse au GCHQ ?
Qui, alors ?
Yvonne Ridley.
Tu déconnes !
La femme tombée d'un âne en Afghanistan
à un barrage taliban.
Un appareil photo caché sous sa burqa,
convertie à l'islam une fois relâchée.
C'est quelqu'un de bien !
C'est une anti-guerre,
elle a dû écrire ça elle-même.
Martin, tu es conscient
des risques juridiques ?
On l'a déjà fait
et toi et Roger
avez failli finir en prison.
Cette fois-là, on disait
que le MI-6 voulait assassiner Kadhafi.
Ce document accuse personne
de vouloir faire un truc pareil.
Ça dit simplement
que le gouvernement US,
avec l'aide de la Grande-Bretagne,
veut forcer les choses
et obliger des délégués de l'ONU
à voter la guerre en Irak.
C'est un sacré bon sujet.
On sait que Koza existe.
Beaver a confirmé la terminologie
et l'amiral dit
que les deux gouvernements vont tiquer,
mais qu'il y a aucun risque
pour les Britanniques
ni pour leur armée.
Ça pourrait empêcher une guerre
et sauver des vies.
L'avis du MI-6 ?
Ils n'ont pas confirmé,
mais ils n'ont pas nié.
Jan, et sur le plan juridique ?
On échappe à la censure,
mais les RG peuvent nous asticoter.
Juridiquement,
on a un document top-secret
en notre possession.
Écoute, Roger,
oublie pas qu'on reçoit des infos
directement du cabinet de Blair.
Tu fais chier.
Il a raison,
un tel scoop bousillerait cette relation.
Depuis quand nos relations politiques
comptent plus que nos enquêtes ?
On a pris position :
on est pour la guerre !
C'est vrai.
Mais Peter a raison,
c'est un putain de sacré bon sujet !
Merci, Roger.
C'est parti.
Attends, je vais avec toi.
Je vais acheter du lait.
Recouche-toi, je t'apporte un café.
Coups tordus des Américains
pour voter la guerre
Qu'est-ce qu'il y a, mon cœur ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Bravo, Martin.
C'est super.
Le voici !
Beau travail, Martin !
Brighty !
Félicitations !
C'est génial !
Tu m'écris quoi, maintenant ?
On est dans toute la presse européenne
et CNN, NBC et la Fox
veulent une interview de toi
pour leurs éditions du matin.
Rien de Downing St. ?
Ils nous ont appelés, ils paniquent.
Ligne 2.
Merci.
On ne sait pas qui l'a divulgué.
Pourquoi t'as fait ça ?
J'espérais une enquête,
pas qu'ils publient le mémo.
Pourquoi tu m'as rien dit ?
Désolée, je...
Je craignais
que tu me dissuades de le faire.
- C'est pas vrai !
- Pardon.
Ton nom figure pas ?
- Je l'ai donné à personne.
- Tant mieux.
C'est une bonne chose.
C'est gentil.
Très bien, merci.
Kamal, appelle ton pote Tony
pour lui demander son avis.
C'est pas drôle.
NBC vient d'annuler ton interview.
Quoi ?
NBC ne veut plus interviewer Martin.
Ils ont dit pourquoi ?
Ils s'excusent,
ils n'ont plus de créneau pour toi.
Un journaliste de Santiago.
Non, on ignore
quelles infos ils ont sur le Chili...
Peter !
La Fox annule.
Pourquoi ?
Oui, le Mexique aussi est furieux.
Un producteur de CNN.
Je vois.
Pas de problème.
Je peux savoir pourquoi ?
Bien sûr que je confirme.
Le Drudge Report ?
D'accord.
Qu'est-ce qui se passe, bordel ?
Diffamation d'un journal anglais :
les USA espionnent l'ONU ?
Un employé américain de la NSA
écrirait-il à l'anglaise
"favourable" et "recognise" ?
C'est un faux.
On a publié un faux mémo
de cette conne d'Yvonne Ridley !
Bande d'abrutis !
Là, regardez.
Les Américains ont raison.
"Favourable" : F-A-V-O-U-R !
Un con anglais a essayé de falsifier
un mémo américain de la NSA
et vous êtes tombés dans le panneau !
Attends.
Martin, où est l'original ?
Où est le document original ?
C'est à l'américaine.
L'original est bien écrit à l'américaine.
C'est ce que j'ai transmis.
"Favorable"
et non pas "favourable".
Et "recognize" avec un "z",
pas un "s".
Qui l'a modifié ?
Qui l'a modifié, putain ?
Parlez ! Qui a fait ça ?
Nicole, explique-toi.
J'ai passé le correcteur.
Le correcteur ?
Bon Dieu !
Je le fais toujours, je suis désolée.
Chiale pas, Nicole.
Surtout, chiale pas.
On sait que c'est pas un faux.
On s'explique en ligne
et on prévient les télés.
Arrête, Martin.
Fais pas chier, c'est une simple erreur.
Sois pas si naïf.
La presse américaine
va dire quoi maintenant ?
Que l'Observer revient à la charge
avec son mémo falsifié.
Ou que les employés de ce journal sont
complètement débiles !
T'en fais pas.
Tu veux une tasse de thé ?
Quelqu'un, dans ce bâtiment,
a trahi
son gouvernement et sa patrie.
Ce n'est sûrement personne de ce service,
mais dès aujourd'hui,
la Sécurité intérieure
va procéder à des interrogatoires
avec chacun d'entre vous.
Si vous savez quelque chose
ou soupçonnez quelqu'un,
il est de votre devoir de parler.
Autrement,
s'il s'avère
que vous avez caché des informations,
vous serez poursuivis pour atteinte
à la loi sur le secret d'État.
Ce con a carrément un dossier sur moi !
Il t'a demandé quoi ?
Entrez, Katharine.
John, de la Sécurité intérieure.
Je vous en prie.
"Traductrice du mandarin.
"Au GCHQ depuis deux ans."
Et avant ça ?
J'ai enseigné l'anglais au Japon.
Hiroshima, c'est ça ?
Intéressant.
Vous avez visité le Mémorial de la paix ?
Des victimes de la bombe atomique.
Oui.
Il faut voir ça, c'est très émouvant.
Ça oblige à penser
aux conséquences de la guerre.
N'est-ce pas ?
- Oui.
- Vous êtes anti-guerre ?
Parfois, la guerre est nécessaire.
Je vois que vous avez grandi à Taïwan.
Vous y avez vécu longtemps ?
Dès l'âge de 3 ans.
Je suis rentrée pour le bac.
Presque toute votre enfance.
Une éducation religieuse.
Pas particulièrement.
Vous étiez dans une école chrétienne
à Taïwan.
On vous a inculqué
le sens du bien et du mal.
Je le tiens de mes parents.
Vous avez révélé le mail de Koza ?
Vous l'avez lu ?
Oui, on me l'a envoyé, je l'ai lu.
Qu'en avez-vous pensé ?
Il ne m'a pas dérangée.
Non ?
Qui a pu le révéler ?
Je n'en ai aucune idée.
Merci, Mme Gun.
C'est tout, pour le moment.
Mange.
S'il te plaît.
Ils interrogent tout le monde.
Un par un.
T'as rien dit ?
Mange un peu.
Tout va bien se passer.
Mange.
Bonjour, Fiona. C'est Katharine.
Désolée, je ne vais pas pouvoir venir,
aujourd'hui.
Je crois que j'ai une gastro.
Merci.
Merci beaucoup.
Qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
De me reposer.
C'est bien.
- Elle était gentille.
- Super.
Essaie de dormir.
Il faut que j'y aille.
Parlons de cet article de l'Observer
au sujet d'un mémo
émanant soi-disant d'un cadre de la NSA.
Il évoque
une surveillance renforcée
de membres
du Conseil de sécurité de l'ONU.
Qu'en dites-vous ?
Eu égard à un principe de longue date,
le gouvernement ne peut s'exprimer
sur des questions
concernant les services de sécurité.
Tu m'étonnes.
Putain.
Si vous êtes un diplomate camerounais
ou un diplomate français de l'ONU,
vous allez supposer
que les États-Unis vous espionnent.
Pour une question de principe,
nous ne pouvons pas répondre à ça.
Que ce soit vrai ou faux,
je ne suis pas en mesure de le dire.
Tu as mangé ?
J'ai apporté de la soupe
et une salade de haricots.
Je vais dire que c'est moi.
Les Américains n'admettent pas
que le mémo est vrai, je dois avouer.
Autrement, ils continueront à dire
que c'est un faux.
Mon cœur,
tu as fait ce que tu as pu.
Laisse tomber.
Tu veux que je mente éternellement ?
Dis rien, ils ont aucune preuve.
Ils interrogent tout le monde,
y compris mes amis,
ils veulent qu'on moucharde.
Ça va se tasser.
Et ensuite ?
Le doute planera sur tout le monde
à cause de moi.
Tu finiras en prison !
Je prouverai que c'est vrai.
Ce que nous demande la NSA est illégal.
- Tout le monde s'en fout.
- Pas moi !
Si je me tais, on entrera en guerre
à coups de chantage et de mensonges.
Ça me sera insupportable.
Écoute-moi, s'il te plaît.
Je bosse au café
parce que j'avais besoin d'un job,
mais c'est qu'un job.
Pareil pour toi, tu te souviens ?
T'avais répondu à l'annonce
sans savoir ce qu'était ce boulot.
C'est qu'un job.
Tu peux en trouver un autre.
Tu dois faire profil bas quelque temps
jusqu'à ce que ça se calme.
Tu démissionneras
et tu trouveras autre chose.
Ça va mieux ?
Oui, mais j'ai des crampes.
T'es au régime ?
Quoi ?
Pas de viennoiserie ?
Ils sont avec qui ?
Nuri.
C'est la deuxième fois.
Il a eu droit au détecteur de mensonges.
Mi-Yung !
Je l'ai fait.
C'est moi.
Laissez-nous.
Votre sac.
Les bagues.
Le collier.
La montre.
La ceinture.
Je n'ai pas de ceinture.
Emmenez-la, cellule 7.
J'ai trouvé les passeports
et deux livres étrangers.
Vous êtes qui ?
Où est ma femme ?
Je veux la voir. Elle est où ?
Ils vont me relâcher,
j'ai pas été mise en examen.
Pas de contact, s'il vous plaît.
Ils te gardent où ?
En bas.
Ça va, je t'assure.
Je t'ai apporté ça.
Il va faire froid, cette nuit.
Extinction des feux !
Katharine Gun ?
Scotland Yard.
Vous avez un avocat ?
Il y a une avocate de permanence,
elle vous assistera.
Votre supérieure
fait l'éloge de votre intégrité.
Elle dit que cette infraction
est une exception regrettable.
C'est vrai ?
Si j'ai divulgué autre chose ?
Non.
Vous en avez l'intention ?
J'étais fière de travailler au GCHQ.
Jusqu'à maintenant.
Oui, jusqu'à maintenant.
Quelles étaient vos fonctions ?
Je ne peux pas être précise.
Dans les grandes lignes.
Je traduisais des messages vocaux
et transmettais
toute info digne d'intérêt à mes clients.
Vos clients ?
Les Affaires étrangères, la Défense.
Vous travaillez donc
pour le gouvernement.
Pas vraiment.
Les gouvernements changent,
je travaille pour les Britanniques.
Je recueille des infos
pour que le gouvernement protège
les Britanniques.
Je ne le fais pas
pour que le gouvernement
mente aux Britanniques.
Sauf votre respect, Mme Gun,
vous êtes une espionne.
Vous épiez des téléphones
et des ordinateurs
et vous faites un rapport
à vos clients.
Vous écoutez
des conversations privées.
Et vous rechignez
à espionner des membres de l'ONU ?
Inspecteur,
ça ne m'ennuie pas
de devoir recueillir des informations
qui peuvent empêcher
une attaque terroriste.
Ce qui m'ennuie,
c'est de recueillir des renseignements
devant servir à truquer un vote à l'ONU
et à tromper le monde
pour qu'il entre en guerre.
- Qui vous a poussée à le faire ?
- Personne.
Vous avez donné le mémo à quelqu'un.
À un journaliste ?
Quelqu'un du mouvement anti-guerre ?
Votre mari ?
- Vous n'avez pas à répondre.
- Si.
Mon mari n'a rien à voir là-dedans.
Lui aussi a été brièvement détenu ici.
Sur le point d'être expulsé.
C'est exact.
Puis vous l'avez épousé.
Il a redemandé l'asile politique.
Il signe ici régulièrement.
Il est musulman.
Pardon ?
C'est un Turc kurde
souhaitant rester en Grande-Bretagne.
Étant donné ce que Saddam Hussein
a fait aux Kurdes,
c'est-à-dire en tuer plus de 180 000
à l'arme chimique,
je peux vous assurer
que mon mari n'a pas la moindre sympathie
pour le régime irakien.
Alors pourquoi dévoiler un mémo
qui dénonce Saddam Hussein ?
Une attaque de l'Irak
ne vise pas seulement Saddam Hussein,
elle vise un pays
de plus de 30 millions d'habitants.
Je ne supporte pas l'idée
de la souffrance que ça causerait.
Je ne vois pas qui pourrait supporter ça.
Inspecteur, elle va être mise en examen ?
Ça dépend de l'attorney général.
Lord Goldsmith a besoin de temps
avant de prendre sa décision.
Vous allez être remise en liberté
sous caution.
Vous devrez revenir au commissariat
dans environ trois mois.
D'ici là,
votre éventuelle mise en examen
aura été décidée.
Mon amour !
- Ça va ?
- Oui, viens.
Je suis désolée,
je m'occupe surtout
d'ivrognes et de toxicomanes.
En cas de poursuites,
il vous faudra un avocat plus chevronné.
- D'accord.
- Vous connaissez Liberty ?
Ils s'occupent de droits de l'homme,
d'affaires politiques,
souvent gratuitement.
Je voulais vous en informer.
Bonne chance.
La patience de George W. Bush
vis-à-vis de l'ONU est à bout.
L'ONU n'a pas réussi
à recueillir les neuf voix
au Conseil de sécurité
nécessaires à l'obtention
d'une majorité morale.
Cela représente un échec
de la diplomatie américaine.
Voici l'homme
qui conseille Tony Blair
sur la légalité de la guerre.
L'attorney général Lord Goldsmith
aurait dit au Premier ministre
qu'une invasion était légale
sans une deuxième résolution.
Question d'interprétation...
Même sans les voix,
ils vont entrer en guerre ?
... répond que les anciennes résolutions
ne comptent pas
et que la guerre est illégale
sans une nouvelle résolution
ou une nouvelle menace.
Les troupes sont en place
et les inspecteurs s'en vont.
La guerre est-elle imminente ?
Surplace,
nous avons évalué les preuves...
Tu veux entrer ?
Je pars pour Londres.
Je trouve génial ce que tu as fait.
Tu es sincère ?
On est nombreux à le penser.
C'est vrai ?
Tu vas être poursuivie ?
Je ne sais pas.
Kath, je suis vraiment désolée.
Tu n'as rien fait de mal.
Je n'ai rien fait de bien non plus.
Je dois y aller.
Chers concitoyens,
à cette heure,
les États-Unis et la coalition
ont engagé des opérations militaires
pour désarmer l'Irak, libérer son peuple
et défendre le monde
face à un grave danger.
Nous entrons en guerre à contrecœur,
mais notre objectif est clair.
Les Américains et leurs amis et alliés
ne vivront pas
à la merci d'un régime criminel
qui menace la paix
avec des armes de destruction massive.
Affrontons-le maintenant...
On aurait dû publier le mémo avant.
- On a fait de notre mieux.
- On a foiré !
... pour éviter de l'affronter plus tard
avec des pompiers,
des policiers et des médecins
dans les rues de nos villes.
Le conflit a commencé
et la seule façon de limiter sa durée
est de frapper fort.
On est naïfs, putain !
Ce ne sera pas une campagne
de demi-mesures
et nous n'accepterons aucune autre issue
que la victoire.
Il faut que j'y aille.
Tu viendras au café ?
Pour travailler avec moi ?
Je t'appelle plus tard.
Si on téléphone,
ils écouteront.
Qu'ils écoutent.
On n'a rien à cacher.
Tu devrais contacter les avocats.
Aujourd'hui.
S'il te plaît.
Katharine Gun. J'ai appelé ce matin.
Allez-y, montez.
James.
Enchanté.
- Merci de me recevoir.
- Je vous en prie.
Désolé pour la déco.
Nos clients comptent plus.
Shami Chakrabarti, notre directrice.
Et voici Ben Emmerson.
Vous n'avez subtilisé que ce seul mémo ?
Personne ne vous a suggéré de le faire ?
Vous n'avez pas rencontré
Martin Bright ?
Martin m'a appelé
et a dit ne pas vous connaître,
mais que sans doute
vous auriez besoin de notre aide.
C'est très gentil de sa part.
Il prétend
avoir reçu le mémo d'une connaissance
sans dire qui.
Souhaitez-vous nous dire
à qui vous l'avez remis ?
Si ça ne vous ennuie pas,
je préfère ne pas le dire.
J'ai promis de ne pas le dire.
À votre rencontre,
Yasar avait déjà demandé l'asile ?
Ça lui a été refusé.
Sous prétexte qu'il ne craindrait rien
en rentrant dans son pays.
Et vous l'avez épousé.
Il vous a payée ?
Pas du tout.
Pardonnez ces questions,
mais votre mari est musulman
et l'accusation va rechercher un mobile.
Mon mobile
était d'empêcher une guerre
et sauver des vies.
J'ai échoué.
Je n'ai fait que compromettre
l'avenir de mon mari.
Et le vôtre.
En dévoilant un mémo
pour empêcher une guerre,
vous avez choisi
la loyauté à votre pays
plutôt qu'à votre gouvernement,
votre couple ou vous-même.
Vous n'aviez rien à gagner
et tout à perdre.
C'est tout à votre honneur.
Il essaie de vous faire un compliment.
Je vois.
Notre travail consiste en partie
à anticiper
ce que l'accusation vous réserve.
Certains de nos clients
cherchent à attirer l'attention
pour pimenter leur vie.
Pas moi.
Je ne crois pas, en effet.
Désolée.
Vous n'avez pas à être désolée.
On est là pour vous aider.
On exclut la contrainte.
Elle dit bien
que personne n'a fait pression sur elle.
L'intérêt du public ?
Le public doit savoir
quand son gouvernement ment.
On évoquera les Malouines,
quand Thatcher a menti
sur le croiseur argentin coulé.
Le Belgrano.
- Qui avait lancé l'alerte ?
- Clive Ponting.
Acquitté, non ?
Oui et Thatcher a fait amender
la loi sur le secret d'État
pour pouvoir mentir en paix.
Depuis 89,
l'intérêt du public est
ce que le gouvernement dit qu'il est.
On n'a rien.
Il faut que je réfléchisse.
Je dois y aller,
j'ai promis à Anne un week-end au vert.
Si besoin, on plaidera coupable
et on demandera la peine minimale.
Elle est jeune et a des principes,
un juge peut penser qu'elle a bien agi.
Ou la crucifier comme traîtresse.
- T'es sûre, il te suivait ?
- Il me fixait.
- Les hommes regardent.
- C'était pas ça.
C'était quoi, alors ?
Yasar, j'ai peur, d'accord ?
J'ai peur.
J'ai toujours été réglo, ici.
- Je sais.
- Pourquoi t'as fait ça ?
Ces cons ont leur guerre.
Saddam a giclé et tu sais quoi ?
Tant mieux !
Dans cette guerre,
la chute de Saddam n'est que le début.
- Tu connais la guerre ?
- Je bosse au GCHQ.
Tu fais qu'écouter des conversations !
T'as jamais vu la guerre,
tu l'as jamais sentie,
jamais approchée.
Je comprends
pourquoi t'es furieux,
c'est ma faute, je suis désolée.
Sincèrement désolée.
Mais je regarde Blair
avec son sourire suffisant
et ses discours stériles
qui nous disent pas
ce que c'est
que d'être un enfant en Irak
en ce moment.
Je ne regrette pas du tout
d'avoir essayé de l'arrêter.
Je regrette seulement d'avoir échoué.
Merci
de votre accueil.
Vous venez nous dire quoi ?
Il y a du nouveau.
On me met en examen ?
J'en sais rien.
Pourquoi vous êtes là ?
Vous avez vu un avocat, aujourd'hui.
Vous m'avez suivie ?
J'ai été suivie.
Après ce que vous avez fait,
le GCHQ se fait du souci.
J'ai le droit de consulter un avocat.
Malheureusement,
ce n'est pas aussi simple que ça.
En signant votre contrat d'embauche
au GCHQ,
vous vous êtes soumise
à la loi sur le secret d'État
pour toute la vie.
Je sais ce que j'ai signé, inspecteur.
Alors vous vous souvenez de ceci,
section 1-1 :
"Quiconque contrevient à la loi s'il
"ou si elle
"divulgue toute information
"relative à la sécurité
ou aux renseignements."
Cela signifie
que vous ne pouvez rien dire
à personne en dehors du GCHQ
concernant le mail
que vous avez fait fuiter.
Je ne peux pas parler à un avocat ?
Bien sûr que si,
à condition
de ne pas évoquer votre travail au GCHQ,
ni le contenu du mémo en question,
ni de dire comment vous l'avez reçu
ou qui l'a rédigé.
Toutes ces informations sont top-secret.
Les révéler à quiconque
en dehors du GCHQ,
y compris un avocat,
serait une nouvelle atteinte
à la loi sur le secret d'État.
Cela entraînerait de nouvelles poursuites
et une peine de prison
encore plus longue.
On voulait vous en informer.
Si je ne peux pas m'adresser à un avocat,
à qui dois-je m'adresser ?
À vos supérieurs au GCHQ.
C'est quoi, ces conneries ?
Yasar, s'il te plaît.
On doit écouter ces messieurs.
Ils ne font que leur travail.
En clair,
si vous voulez dire quoi que ce soit
à un avocat,
à la presse ou à n'importe qui d'autre,
vous devez d'abord en parler
au GCHQ.
Inspecteur,
je n'ai divulgué qu'un seul mémo.
J'avais de bonnes raisons
et je rendrai ces raisons publiques
si je suis poursuivie.
Je ne reparlerai à mes avocats
que si je suis poursuivie.
Dites ça au GCHQ.
- Tu fumes le poisson ?
- Exactement.
J'ai fait tremper les copeaux,
j'ai du charbon de bois.
C'est une nouvelle méthode.
Ken ?
En week-end ?
Oui, que ce soir.
Moi aussi. Ça faisait longtemps.
Tu veux un verre ?
Non, merci.
Sally prépare le dîner.
Bonsoir, Anne.
Désolé de vous déranger.
Pas du tout.
Et ce nouveau poste ?
Disons que c'est enrichissant.
À ce propos,
j'aimerais avoir l'avis de Ben
au sujet de quelqu'un
qu'on est censés poursuivre,
ce sera rapide.
Ça ne t'embête pas ?
Comment sais-tu que je l'ai vue ?
Les Renseignements
suivent ça de très près.
Ce n'est pas que national,
les Américains sont furieux.
Comme c'est dommage.
Arrête, Ben, c'est pas drôle !
Ce qu'elle a fait
est un acte délibéré de trahison.
Ken, on n'est plus collègues,
on n'est pas du même côté, là.
Elle veut se retrouver
sous les projecteurs.
Mais elle a prêté allégeance
aux services de renseignement
et quand on fait ça,
on doit exécuter tous les ordres.
Un ordre peut te faire commettre
un crime de guerre.
Qui est-elle
pour saper les objectifs stratégiques
d'un Premier ministre
démocratiquement élu ?
Elle n'a pas vendu des secrets à Moscou.
Elle a dévoilé une manœuvre
destinée à obtenir
une résolution de l'ONU
qui devait légitimer
cette situation désastreuse.
Elle aurait mieux fait de se taire.
Ou de se plaindre à ses supérieurs.
Je déteste ces gens qui,
du haut de leur petit poste,
croient pouvoir tout comprendre !
Tu ne dénoncerais jamais
un supérieur qui enfreint la loi ?
C'est normal que je lui en veuille.
On est en guerre.
Je vais nommer le meilleur procureur
pour anéantir cette fille.
Ce sera facile, elle a déjà avoué.
Je comprends
que tu veuilles faire d'elle un exemple,
mais tu ne devrais pas être ici.
Arrête, on est amis.
Je vais être très clair :
si tu la mets en examen,
je me donnerai à fond pour la défendre.
Rentrons et oublions cette conversation.
Tu ne travailles pas aujourd'hui ?
Je dois aller signer au commissariat.
On pourra aller marcher.
Je voudrais voir la mer.
Réponds pas.
Bonjour, nous sommes absents.
Laissez un message.
Katharine,
c'est James Welch de Liberty.
J'aimerais vous parler.
Vous pourriez me rappeler ?
J'ai une mauvaise nouvelle.
Vous savez
que le GCHQ m'interdit de vous parler.
Heureusement,
on a fait lever votre devoir de réserve.
On ne vous demandera rien
sur vos autres fonctions au GCHQ.
Ce qui va se passer maintenant
dépend de l'accusation.
Votre affaire
est entre les mains du ministère public.
Ils vous mettent en examen.
Voyons-nous la semaine prochaine.
Ce n'est pas agréable comme nouvelle,
mais on vous aidera.
- Merci beaucoup, James.
- À bientôt.
"La lanceuse d'alerte poursuivie.
"Traîtresse ou espionne ?
"L'espionne s'explique.
"L'espionne vend la mèche.
"Qui est Katharine Gun ?
"Fuitage contre la guerre."
Elle est partout.
Ton point de vue ?
Regarde.
"Katharine Gun poursuivie
pour avoir dénoncé la ruse américaine.
"Pour ses fans célèbres,
c'est Bush et Blair qu'on devrait juger."
"Fans célèbres" ?
Ça fait tabloïd.
Faut que ça plaise à tous.
Je cite Daniel Ellsberg,
le type des Pentagon Papers.
Je sais qui est Ellsberg.
Bien sûr. Excuse-moi.
Pour Ellsberg, c'est...
"La révélation la plus courageuse
jamais vue.
"Personne avant elle
n'avait pris autant de risques
"juste avant un conflit imminent
qu'elle voulait éviter."
C'est classe.
Je me dépêche.
Vous attendez le grand monsieur ?
Le brun ?
Il criait que sa femme était dehors.
Ils l'ont arrêté.
Il est où ?
Qui êtes-vous ?
La femme de Yasar Gun.
Il est où ?
Je suis désolée, madame,
il va être expulsé.
Quoi ?
C'est une erreur,
je veux voir mon mari tout de suite.
Ce n'est pas possible.
Vous ne pouvez pas entrer !
S'il vous plaît, laissez-moi le voir.
Il a rien sur lui, même pas d'argent.
Je suis désolé,
ils l'ont déjà emmené.
Ils refusent de dire où.
Je ne sais pas quoi faire, James.
Désolé, je suis à La Haye.
- Qui est votre député ?
- Je ne sais pas.
- Nigel Jones ?
- C'est ça.
Vous avez votre acte de mariage ?
Oui, quelque part.
Trouvez-le, j'appelle le député.
Ils sont mariés, Beverly,
j'ai leur acte de mariage.
Sa demande d'asile politique
a été refusée.
Oui, par erreur :
il remplit tous les critères
demandés par vos services.
Votre électrice est accusée
de haute trahison.
Vous pensez qu'on doit aider son mari ?
Expulser son mari
tandis qu'elle est poursuivie,
c'est de l'intimidation.
Très bien, je vais regarder son dossier.
Surtout,
qu'on le fasse pas partir ce soir.
C'est tout ce que je peux faire
pour le moment.
Je suivrai le dossier dès demain matin.
Il est au centre de détention
d'Hardmondsworth,
zone d'expulsion
de l'aéroport d'Heathrow,
près de la sortie de l'autoroute.
Attendez devant l'entrée.
Il va être relâché ?
On a l'accord du ministère,
mais rien de signé.
Il est possible
qu'il soit déjà dans un avion.
Je vérifie, foncez là-bas.
Descends.
Suis-nous, magne-toi.
C'est une erreur, monsieur.
C'est une erreur.
S'il vous plaît.
Laissez-moi appeler ma femme !
Au suivant !
James, je ne sais pas
si je suis au bon endroit.
Oui, mais il est 4 h,
il n'y a personne à qui demander.
Attendez...
Je suis vraiment désolée.
T'en fais pas.
- Ça va ?
- Oui, et toi ?
S'ils nous refont ça,
je le rendrai public.
- Mauvaise idée.
- Pourquoi ?
Les gens sont inconstants,
ils vous haïront.
Vos vies seront critiquées,
votre couple, passé au crible.
D'ailleurs,
Yasar devrait rester
en dehors de tout ça.
Vous ne devriez pas assister au procès.
- Je comprends.
- Pas question.
Les jurés préféreront
une Anglaise sans un mari immigré.
C'est ridicule, on est mariés,
on n'a pas à avoir honte.
La honte est sur eux, pas sur vous.
Ne risquez pas votre liberté
pour le prouver.
Il faut décider de ce que vous plaidez.
Non coupable.
Mais vous avez avoué.
Oui, que j'ai révélé un mémo
pour sauver des vies.
On utilisera cet argument
pour demander la peine minimale.
Plaider coupable évite les jurés.
Vous serez sortie de prison
avant six mois.
Si la guerre tourne mal,
le juge sera peut-être compatissant.
Mais j'aurais un casier judiciaire.
C'est exact.
Qu'on verrait le restant de ma vie
à chaque entretien d'embauche,
chaque démarche bancaire.
Désolée,
mais ce serait une façon d'admettre
que personne aux Renseignements
ne peut dire au pays
quand le gouvernement ment.
Pas quand les mensonges sont protégés
par la loi sur le secret d'État.
C'est une mascarade.
Si je dois plaider coupable
parce que cette loi
interdit de se défendre,
alors ce procès est une plaisanterie.
Je suis désolée, Katharine,
mais tout ce qu'on peut faire,
c'est plaider l'indulgence.
Depuis Thatcher,
il n'y a aucune défense
quand on viole cette loi.
Si, peut-être.
Katharine l'a dit elle-même :
elle a voulu sauver des vies.
En violant la loi.
Dans certaines circonstances,
on peut violer la loi.
En cas de nécessité absolue.
"Nécessité", voilà !
- Ben, tu rêves.
- Vraiment ?
Quand y a-t-il nécessité ?
En cas de menace pour sa vie
ou celle d'autrui.
Et l'absence d'autres moyens.
Justement, l'invasion est une menace
pour des milliers de vies.
Elle ne peut pas stopper une guerre
autorisée par l'attorney général.
Sauf si la guerre est illégale.
Quoi ?
Maintenant,
c'est la guerre qu'on va juger ?
Je crois que Katharine Gun
a voulu stopper une guerre illégale.
Elle a fait
ce qu'il fallait pour tenter
de sauver des vies dans les deux camps.
L'attorney général Goldsmith a affirmé
que l'invasion était légale.
Seulement trois jours avant l'invasion.
Quelle était sa position
au moment de la divulgation du mémo ?
On ne sait pas.
On va creuser parce que Blair
semblait y tenir, à cette 2e résolution.
Je suppose.
Quand Goldsmith a enfin dit
que la guerre était légale,
sa conseillère juridique adjointe
a démissionné.
Elizabeth Wilmshurst, c'est exact.
- Sans dire pourquoi.
- Elle ne pouvait pas.
À cause de la loi sur le secret d'État.
Il faut que je la rencontre.
Elle ne dira rien en public.
On doit seulement savoir
si Goldsmith a changé d'avis
sur la légalité de la guerre.
Désolé, mais ils ont deux façons
de justifier la guerre.
- On n'en a abordé qu'une.
- L'autre ?
La légitime défense.
Quelqu'un croit vraiment
que ce pays allait être attaqué
par l'Irak ?
C'est pour ça qu'ils ont demandé à Powell
de parler des armes chimiques.
Si l'Irak a des armes chimiques,
c'est une menace pour ce pays.
La guerre devient légale
sans une résolution de l'ONU.
Qui croit encore que l'Irak
a des armes de destruction massive ?
Ils cherchent toujours.
Si on choisit cette voie,
prions qu'ils n'en trouvent pas.
Il me faut le numéro
d'Elizabeth Wilmshurst.
Vous me mettez
dans une position délicate.
Désolé.
Merci de me recevoir.
Elle a été courageuse.
Elle a été naïve, bien sûr, mais...
téméraire.
Vous-même avez été téméraire
en démissionnant.
Pas au point de parler en public.
Si je l'avais fait,
ça aurait provoqué un scandale
et déclenché un débat.
Je peux vous demander
comment vous avez démissionné ?
J'ai écrit une lettre.
Dans cette lettre,
avez-vous donné une raison
à votre démission ?
J'ai réitéré ma position
sur la légalité de la guerre.
À savoir ?
Qu'il était illégal d'utiliser la force
sans une nouvelle résolution
du Conseil de sécurité.
Goldsmith était d'accord avec vous,
au début ?
Absolument.
Il a dit à Blair qu'en cas de frappes,
on pourrait reprocher au gouvernement
d'agir de façon illégale.
Cet avis a-t-il été écrit ?
Oui, de façon détaillée.
Était-ce sa position
au moment où Katharine Gun
a fait publier le mémo de Koza,
le 3 février ?
Puis il est allé à Washington.
Tiens donc.
Qui y a-t-il rencontré ?
Je n'ai pas eu cette information.
Mais après ce voyage,
son opinion a changé.
En quelques paragraphes, il a indiqué
que l'autorisation de l'ONU
pour la guerre du Golfe de 1991
pouvait être réactivée
pour légitimer
une nouvelle guerre contre l'Irak.
Il a dit à Blair
ce qu'il voulait entendre.
Disons qu'on l'a persuadé de soutenir
un point de vue très marginal.
Très marginal.
Martin, c'est Ben.
J'ai accepté l'affaire Gun.
Oui, on m'a dit.
Je peux la rencontrer ?
Non, on évite les médias.
Mais je veux la voir
avant le premier journaleux venu.
J'ai écrit le papier,
je suis de son côté.
Essayez de savoir
pourquoi l'attorney général
est allé à Washington
juste avant la guerre.
Attendez.
Goldsmith est allé à Washington ?
Vérifiez qui il y a rencontré.
Je m'en charge.
Comment va Peter ?
Il est en Irak.
Je sais, je lis ses articles.
S'il entend quoi que ce soit,
le moindre indice
que Saddam avait des armes chimiques,
appelez-moi.
Bien sûr.
Je peux savoir pourquoi ?
Disons que si ces armes existent,
défendre Katharine
sera un peu plus compliqué.
Je vous tiens au courant.
Il y a ici une foule d'inspecteurs
des armées américaine et anglaise,
de la CIA, du FBI...
Et toujours rien ?
Non, tu parles, rien de rien !
Ils ont trouvé une cache
d'obus de gaz sarin
de la guerre Iran-Irak,
mais tous vides.
Là, je suis dans une usine de verre
et on n'a trouvé que du sable de silice
et de la soude.
Il s'est passé des trucs à Washington.
Tu devrais contacter Ed.
On pourrait écrire un article à trois.
- Peter ? C'était quoi ?
- Tout va bien.
On fait sauter
des bombes conventionnelles
pour éviter que les mômes tombent dessus
dans les ruines.
À bientôt. Fais gaffe !
Entendu, vieux. Salut.
- Le 11 février.
- Quoi donc ?
Goldsmith à Washington
rencontre les avocats
de Bush, Powell, Rumsfeld et Rice.
C'est pas le plus beau.
Le plus beau, c'est le BPS :
le Bureau des plans spéciaux.
Comme Bush obtenait pas
les infos qu'il voulait,
Rumsfeld a court-circuité la CIA
et créé
sa propre agence de renseignement.
Ils filaient des infos
non vérifiées à Bush et Powell
qui nous ont poussés à la guerre.
Je comprends,
mais d'abord on doit aider une femme
à éviter la prison.
Tu as dit
que Goldsmith
avait vu les avocats de Bush.
C'était qui ?
John Ashcroft, Alberto Gonzalez,
William Taft,
Jim Haynes et John Bellinger,
les avocats de Bush, Powell, Rumsfeld
et Rice.
Ils ont fait monter la température.
On ressent presque de la pitié
pour Goldsmith.
Ce con
a cédé en laissant tomber son pays !
Ça ferait un bon titre.
C'est clair !
Publie-le,
on le signera à deux.
Quel cinglé.
Goldsmith était sous pression
avant d'aller à Washington.
Notre armée refusait d'agir
sans sa confirmation
que la guerre était légale.
De peur d'un procès.
Merci, Martin. C'est parfait.
Attendez,
vous avez une défense ?
On y travaille.
- Vous me direz.
- Vous le verrez au tribunal.
- Allez !
- Au revoir.
Persévérant.
C'est vrai, mais votre histoire
doit être préservée des médias.
On va demander la divulgation
de l'avis juridique donné par Goldsmith
juste avant l'invasion.
Sûr qu'ils refuseront.
On citera Elizabeth Wilmshurst
ou Goldsmith lui-même,
et Blair aussi.
Ben, si on ne peut pas prouver
que Goldsmith a changé d'avis,
comment plaider la volonté
de stopper une guerre illégale ?
Il se passera quoi ?
Je serai jugée coupable.
Très certainement, oui.
Voulez-vous prendre ce risque
et demander la divulgation
des documents du gouvernement ?
Ou plaider coupable
en espérant la peine minimale ?
Je considère
qu'on nous a menti
et poussés à une guerre illégale.
Demandons ces documents.
Très bien.
Vous êtes prête ?
Ne faites aucune déclaration.
Allons-y.
- Tout va bien ?
- Oui.
Ben est déjà dans la salle.
Il veut
que je vous présente Martin Bright.
Il couvre le procès.
Katharine. C'est un honneur.
Je serai dans la tribune de presse.
Ça vous va ?
Vous avez pris un vrai risque.
Vous, surtout.
Vous avez fait une chose extraordinaire.
Ce que vous avez révélé
est extraordinaire.
Nos institutions nous ont déçus :
le gouvernement, la sécurité, la presse.
Ils nous ont tous laissés tomber.
Même mon journal
soutenait la guerre avant ce mémo.
Merci d'être là.
Merci à vous.
C'est important, ce que vous avez fait.
Ça compte.
Il faut entrer, Martin.
Pardon, James.
Soyez forte.
Katharine, vous devez entrer par là.
- Je peux prendre un moment ?
- Bien sûr.
Il faudra laisser votre sac.
Vous me donnez un instant ?
Je vais entrer.
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Je te rappelle dès que je peux.
J'aimerais être à tes côtés.
Je suis vraiment désolée.
Tu n'as pas à être désolée.
Je suis fier de toi.
Vraiment.
Madame.
Désolée.
Je peux prendre votre sac.
On se voit dans la salle.
Votre écharpe et votre manteau.
Levez les bras.
Elle est là.
Entendu.
Le juge est prêt.
Vous pouvez monter.
Êtes-vous Katharine Teresa Gun ?
Excusez-moi,
pourriez-vous parler plus fort ?
Oui, c'est moi.
Katharine Teresa Gun,
vous êtes poursuivie
pour violation de la section 1,
sous-section 1
de la loi sur le secret d'État de 1989.
Entre le 30 janvier et le 2 mars 2003,
vous avez sciemment et intentionnellement
divulgué des informations top-secret
en violation de ladite loi.
Que plaidez-vous ?
Coupable ou non coupable ?
Mme Gun ?
Non coupable.
À vous, M. Ellison.
Merci, M. le juge.
Au vu des derniers développements,
l'accusation ne souhaite pas requérir
contre l'accusée
pour ce chef de poursuite.
Je vous demande pardon ?
L'accusation renonce aux poursuites.
Aujourd'hui ?
Non, M. le juge.
Pardonnez-moi,
demandez-vous un renvoi, M. Ellison ?
Non, M. le juge.
Vous voulez dire
que vous ne souhaitez plus poursuivre
du tout ?
C'est exact.
Mais l'accusée a avoué.
En effet.
Néanmoins,
vous ne souhaitez pas continuer ?
Non, M. le juge.
Pardonnez-moi, mais je trouve ça inouï.
Pourriez-vous vous expliquer ?
L'accusée a présenté une défense insolite.
L'argument de nécessité.
- Oui.
- Et alors ?
Nous ne disposons
d'aucun élément a contrario.
Pourquoi ? Elle a avoué !
Parce que, M. le juge,
le document que nous avons demandé
montrerait
que ce pays
est entré en guerre illégalement
et pourrait valoir au gouvernement
d'être accusé de crimes de guerre.
C'est absurde !
Vraiment ?
Remettez-nous alors le document
que nous avons demandé.
Le parquet n'est pas obligé,
c'est même interdit,
de poursuivre
s'il ne voit pas de perspective réaliste
de condamnation.
Ce serait gaspiller
l'argent du contribuable.
J'apprécie
que les accusations contre Mme Gun
soient retirées
et que le parquet se préoccupe
de l'argent du contribuable,
mais après des mois d'incertitude
et de grande détresse,
Mme Gun a le droit de savoir
pourquoi le gouvernement
renonce à poursuivre.
Qui plus est,
le public a le droit de savoir.
Bravo !
M. Ellison.
Je le répète,
il n'existe pas de perspective réaliste
de condamnation.
Je ne peux rien dire de plus.
Que ce soit bien clair,
vous abandonnez
toutes les poursuites
contre Katharine Teresa Gun ?
Oui, M. le juge.
Mme Gun...
vous êtes libre.
Le ministère public
a abandonné les poursuites envers...
À 29 ans,
Katharine Gun risquait gros après avoir...
Le gouvernement appréhendait,
à l'approche des élections,
un procès centré
sur la légalité de la guerre...
À la une : Katharine Gun est libre !
Dans une volte-face inattendue...
Est-ce l'attorney général
qui a fait stopper le procès ?
Est-ce le GCHQ ?
Ou encore le Premier ministre ?
Aucune réponse.
Il faut croire qu'il y a non-lieu.
Le referiez-vous ?
Je n'ai aucun regret
et je le referais, oui.
Ça mord ?
Pas encore.
Je ne tenais pas à la mettre en examen.
J'y ai été forcé à cause de la décision
de l'attorney général.
Pourquoi l'avoir maintenue
dans un état de détresse
pendant un an avant de la poursuivre ?
Les Renseignements
voulaient faire d'elle un exemple.
Si on avait renoncé aux poursuites
plus tôt,
quel message on aurait envoyé ?
S'il te plaît, Ken,
va pêcher ailleurs.
Inspiré du livre
The Spy Who Tried to Stop a War
de Marcia et Thomas Mitchell
Sous-titres : Pascal Strippoli
Sous-titrage : HIVENTY
Soutenez-nous et devenez membre VIP pour désactiver toutes les publicités sur www.OpenSubtitles.org